Лицензионное соглашение аудитора программы VinKekFish (краткое наименование соглашения - "AULA", читаем "аула").

Касается всех репозиториев группы https://github.com/VinCryptoOS/ (далее - ПО).

Соглашение заключается между любым лицом (Пользователь) и Автором (Виноградов Сергей Васильевич aka fdsc, Российская Федерация, Московская область, Мытищи). Соглашение находится под юрисдикцией Российской Федерации.

----------------------------------------------------------------

Пользователь принимает соглашение EULA или c-EULA, которые являются неотъемлемой частью настоящего соглашения.

Пользователь имеет любые возможности для использования данной программы в рамках любого аудита на безопасность или связанные свойства (например, приватность), если он не создаёт угрозу включению ПО в чёрные списки антивирусов или иных аналогичных (подобного назначения, IDS, спам-листы) продуктов.

Пользователь может изучать все исходные коды, дизасемблировать и любым другим образом изучать поведение программы, производить её анализ и любые другие потребные действия, если это не запрещено законом той страны, под юрисдикцией которой он находится.
Запрет на патентование или иную "защиту" ПО указан в EULA, которую принимает Пользователь так или иначе. Пользователь не должен присваивать себе труд Автора.

При обнаружении уязвимости необходимо сообщить об этом так, как указано в разделе "Уязвимости" EULA.


Конец лицензии
----------------------------------------------------------------
Виноградов Сергей Васильевич, 2020 год
