// В программе произведена проверка в отладчике пошагово: что должно быть в каждой переменной на следующем шаге? Что реально есть после шага?
// Упрощение программы для заданных данных и условий и тестирование уже с этим
// Упрощение программы для тестирования взаимовлияний

1. Выход за диапазон допустимых индексов, особенно, при работе с сырыми адресами

2. Тайминг-атаки, список https://vincryptoos.github.io/errors/errorsconding.html
2.1. Отсутствие условий, зависимых от ключа или секретных состояний

3. При проектировании криптографии, список https://vincryptoos.github.io/errors/errorsmain.html

4. Очистка произведена верно
4.1. Все данные обнулены
4.2. Память освобождена или обнулена ссылка
4.3. Данные не числятся ни в каких списках
4.4. Обнулённые данные нигде не используются. Везьде, где было нужно, были получены именно копии, а не ссылка на обнулённую область
4.5. Функции очистки описаны и понятно, как их вызвать. IDisposable реализованы там, где это имеет смысл.
4.6. Конфиденциальные данные не под сборщиком мусора либо идёт хоть какая-то общая очистка памяти после сборщика мусора
4.7. Все параметры, которые нужны для очистки, проинициализированны
4.8. Повторный вызов очистки обработан верно

5. Ключ, векторы инициализации полностью используются и используются только там, где надо

6. Описаны рекомендуемые параметры или примеры использования. Понятно, как создать все объекты и какой они длины. Все параметры вообще описаны и их назначение понятно.

7. Простые ошибки
7.1. Нет ошибок завышения/занижения на единицу.
7.2. Параметры переданы по имени.
7.3. Массивы правильно разбиты на объекты и эти объекты не пересекаются и вкладываются в массив
7.4. Невозможно передать неверные параметры или описаны требования к верным параметрам
7.5. Данные успевают сгенерироваться. Одни и те же данные не используются повторно (например, за циклом сгенерированны данные, которые должны генерироваться каждую итерацию цикла)
7.6. Циклы завершаются

8. Проверены на правильность все многопоточные методы
8.1. Нет потоков, которые могли бы ждать потоки, которые уже завершились
8.2. Все потоки завершаются
8.3. Нет взаимоблокировок (все вложенные блокировки получаются в одном и том же порядке)
8.4. Счётчики используют Interlocked
8.5. Переменные, используемые разными потоками, помечены как volatile
8.6. Все переменные, используемые разными потоками, синхронизированны одним и тем же примитивом в разных местах или везде используют атомарные операции

9. Написанный код соответствует алгоритму и/или псевдокоду, в том числе, в именах переменных (если это важно) либо имена переменных из псевдокода не используются в других целях (не вводят в заблуждение).

10. Все данные проинициализированны.
10.1. Все используемые переменные и поля проинициализированны
10.2. Все данные сейчас находятся в допустимом состоянии и не удалены
10.3. Все поля объектов проинициализированны до их использования
10.4. Все значения, передаваемые в функции и поля объекта, используются.
10.5. Все значения зависят от правильных значений и изменяются в правильное время (изменяются один раз или циклически и т.п.; зависят от конкретных значений и только от них)
